[Episode 28]
[Episode 28]
When your Lord is ready, he will show up.
Ketika Tuhanmu siap, Dia akan menampakkan diri.
I don't care if he killed Jin Zhen Ping,
Aku tidak peduli apakah dia membunuh Jin Zhen Ping,
or if he can keep his lousy official post.
atau apakah dia bisa mempertahankan jabatan resminya yang buruk itu.
I just want him to stay alive.
Aku hanya ingin dia tetap hidup.
Count me in.
Saya ikut.
What? You're interested in that rare poison, Old Souls at First Glance?
Apa? Kau tertarik dengan racun langka itu, Old Souls at First Glance?
Just like you,
Sama seperti kamu,
I want Zhan Zhao to live.
Aku ingin Zhan Zhao tetap hidup.
The Tang Sect has aided the wicked in recent years,
Sekta Tang telah membantu orang jahat dalam beberapa tahun terakhir,
causing deaths and injuries.
menyebabkan kematian dan cedera.
Now it has fallen into such a state.
Sekarang telah jatuh ke dalam keadaan seperti itu.
My father said long ago...
Ayahku pernah berkata...
With my weak and timid nature,
Dengan sifatku yang lemah dan penakut,
I am not fit to be the master.
Saya tidak pantas menjadi pemimpin.
No.
Tidak.
You are not weak, Tang.
Kamu tidak lemah, Tang.
You just want to keep
Anda hanya ingin tetap
your youthful innocence.
Kepolosan masa mudamu.
I understand.
Saya mengerti.
I can't keep running away.
Aku tidak bisa terus melarikan diri.
But I really don't know...
Tapi aku benar-benar tidak tahu...
how I should face
bagaimana seharusnya aku menghadapinya
the moribund Tang Sect.
Sekte Tang yang sekarat.
It is a collapse.
Ini adalah sebuah keruntuhan.
But also a rebirth.
Namun juga sebuah kelahiran kembali.
Let yesterday
Biarkan kemarin
be a thing of the past.
menjadi bagian dari masa lalu.
The Tang Sect led by you
Sekta Tang yang dipimpin olehmu
hasn't taken its first step.
belum mengambil langkah pertamanya.
Zhan,
Zhan,
have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
The first step I took...
Langkah pertama yang saya ambil...
was helping Shao Ji Zu destroy the ledger.
sedang membantu Shao Ji Zu menghancurkan buku besar itu.
But that first step...
Namun langkah pertama itu...
was still following your uncle's old path.
masih mengikuti jalan lama pamanmu.
Only when the old case is settled
Hanya setelah kasus lama diselesaikan
can the Tang Sect cut ties with the past.
Bisakah Sekte Tang memutuskan hubungan dengan masa lalu?
I promised you,
Aku sudah berjanji padamu,
I would plead for the Tang Sect.
Saya akan memohon untuk Sekte Tang.
You have my word.
Anda bisa memegang janji saya.
Except for the person who concocted the Seven-Day Drunken Dream,
Kecuali orang yang mengarang Mimpi Mabuk Tujuh Hari,
who must provide an explanation to the innocent people who died,
yang harus memberikan penjelasan kepada orang-orang tak bersalah yang meninggal,
the rest of the Tang Sect disciples...
murid-murid Sekte Tang lainnya...
won't be implicated.
tidak akan terlibat.
The old case is closed.
Kasus lama telah ditutup.
Si Ming is finished.
Si Ming sudah selesai.
From now on, the Tang Sect will no longer be coerced.
Mulai sekarang, Sekte Tang tidak akan lagi tunduk pada paksaan.
What kind of path you take now...
Jalur seperti apa yang akan kamu pilih sekarang...
it's up to you.
Terserah kamu.
Without him,
Tanpa dia,
I'm afraid
Aku takut
I wouldn't have dared to face the past,
Aku tak akan berani menghadapi masa lalu,
nor would I have agreed to
dan saya pun tidak akan menyetujuinya
put on an act for Jin Zhen Ping.
Berakting untuk Jin Zhen Ping.
In my heart,
Di dalam hatiku,
I have long considered him a friend.
Saya sudah lama menganggapnya sebagai teman.
San Lang is already dead.
San Lang sudah meninggal.
How dare you ask for the antidote?
Beraninya kau meminta penawarnya?
You think that with Jin Zhen Ping dead, everything is over?
Apakah menurutmu dengan kematian Jin Zhen Ping, semuanya sudah berakhir?
Weren't you going to report this?
Bukankah kamu akan melaporkan ini?
- Why haven't you gone yet? - You...
- Kenapa kamu belum pergi juga? - Kamu...
I'm going to report it right now!
Saya akan melaporkannya sekarang juga!
You're the one who killed San Lang.
Kaulah yang membunuh San Lang.
You made Zhan Zhao do it!
Kau yang menyuruh Zhan Zhao melakukannya!
The two of you are accomplices!
Kalian berdua adalah kaki tangan!
I killed him?
Apakah aku membunuhnya?
If you hadn't played so many tricks
Seandainya kamu tidak melakukan begitu banyak tipu daya
and just handed him over to the law,
dan langsung menyerahkannya kepada pihak berwajib,
at least he would still be alive.
setidaknya dia masih hidup.
You were too clever for your own good. You are the ones who killed him!
Kau terlalu pintar untuk kebaikanmu sendiri. Kalianlah yang membunuhnya!
Enough, stop the act.
Cukup, hentikan sandiwara ini.
I've long seen through the true faces of all of your family.
Aku sudah lama mengetahui sifat asli dari seluruh keluargamu.
The reason you haven't reported it yet
Alasan mengapa Anda belum melaporkannya
is that you're glad he's dead, right?
Maksudmu, kamu senang dia sudah mati, kan?
One less problem. No need to go to court
Satu masalah berkurang. Tidak perlu ke pengadilan.
and tarnish the reputation.
dan mencoreng reputasi.
What a pity,
Sayang sekali,
I'm still here.
Aku masih di sini.
Hand over the antidote and I'll leave.
Berikan penawarnya dan aku akan pergi.
Otherwise, I'll take all of your scandals and spread them everywhere!
Jika tidak, aku akan mengambil semua skandalmu dan menyebarkannya ke mana-mana!
Don't try to fool me.
Jangan coba-coba membodohi saya.
Bai Yu Tang.
Bai Yutang.
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
When my Lord returns and sees such a scene,
Ketika Tuhanku kembali dan melihat pemandangan seperti itu,
won't he be angry?
Bukankah dia akan marah?
One can only be angry...
Yang bisa kita rasakan hanyalah kemarahan...
if they are still alive.
jika mereka masih hidup.
Father.
Ayah.
[Linglong Manor]
[Rumah Linglong]
Brother.
Saudara laki-laki.
My Lady.
Nyonya.
Clean clothes are all ready.
Pakaian bersih sudah siap.
When Madam heard you were back,
Ketika Nyonya mendengar Anda sudah kembali,
she told us to prepare everything you like to eat and use.
Dia menyuruh kami menyiapkan semua yang ingin kami makan dan gunakan.
I got it. I'll go over after I freshen up.
Oke, aku mengerti. Aku akan ke sana setelah menyegarkan diri.
Father.
Ayah.
Why must you do this?
Mengapa kamu harus melakukan ini?
You lied to me before.
Kamu pernah berbohong padaku sebelumnya.
You brought me back just to marry me off.
Kau membawaku kembali hanya untuk menikahkanku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But for the sake of the Huo family,
Namun demi keluarga Huo,
I...
SAYA...
have no choice.
tidak punya pilihan.
Brother! Brother!
Saudara! Saudara!
Let me out!
Lepaskan aku!
Brother!
Saudara laki-laki!
Open the door.
Bukalah pintunya.
Ling Long, eat something.
Ling Long, makanlah sesuatu.
[The Capital]
[Ibu Kota]
Zhan Zhao, Fourth-Rank Imperial Guard,
Zhan Zhao, Pengawal Kekaisaran Tingkat Keempat,
requests an audience with Your Majesty.
memohon audiensi dengan Yang Mulia.
I understand.
Saya mengerti.
What is recorded in that ledger...
Apa yang tercatat dalam buku besar itu...
are the misdeeds of Xiangzhou officials,
adalah kesalahan para pejabat Xiangzhou,
but they must be widely connected to high-ranking court officials.
tetapi mereka harus memiliki koneksi luas dengan pejabat pengadilan tingkat tinggi.
[Cultivate Light, Uphold Reverence] You didn't want to involve Prince Hui.
[Kembangkan Cahaya, Junjung Tinggi Rasa Hormat] Kau tidak ingin melibatkan Pangeran Hui.
So,
Jadi,
you rushed back to the capital to report.
Anda bergegas kembali ke ibu kota untuk melapor.
But Prince Hui is royalty.
Namun Pangeran Hui adalah seorang bangsawan.
These people...
Orang-orang ini...
He can offend it.
Dia bisa menyinggungnya.
As for you,
Adapun kamu,
I might not be able to protect you.
Aku mungkin tidak bisa melindungimu.
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
I might not even choose to protect you.
Aku bahkan mungkin tidak memilih untuk melindungimu.
You clearly understand this.
Anda jelas memahami hal ini.
That's why...
Itulah sebabnya...
You didn't want to involve Prince Hui,
Anda tidak ingin melibatkan Pangeran Hui,
nor did you want to involve Kaifeng Prefecture.
Anda juga tidak ingin melibatkan Prefektur Kaifeng.
Instead, you risked your life to see me.
Sebaliknya, kau mempertaruhkan nyawamu untuk menemuiku.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
you are forcing me
kamu memaksaku
to expose the court's own scandals.
untuk mengungkap skandal yang terjadi di dalam pengadilan itu sendiri.
I forgive you for acting solely,
Aku memaafkanmu karena bertindak semata-mata,
but the case of Lord of Xiangyang's rebellion
tetapi kasus pemberontakan Penguasa Xiangyang
has not been investigated.
belum diselidiki.
By acting like this,
Dengan bertindak seperti ini,
aren't you alerting the enemy?
Bukankah kamu sedang memperingatkan musuh?
Uncle Bai, let's play Herb Duel again.
Paman Bai, ayo kita main Duel Herbal lagi.
I'm not. I can't beat you anyway.
Aku tidak. Lagipula aku tidak bisa mengalahkanmu.
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
Don't be afraid. When my dad returns, he will definitely cure you.
Jangan takut. Saat ayahku kembali, dia pasti akan menyembuhkanmu.
I'll give all my herbs for your treatment.
Aku akan memberikan semua ramuanku untuk pengobatanmu.
Young Master,
Tuan Muda,
come out quickly.
keluar dengan cepat.
Ignore that person.
Abaikan orang itu.
He's a vengeful ghost seeking debts.
Dia adalah hantu pendendam yang mencari piutang.
He'll eat you.
Dia akan memakanmu.
Look.
Lihat.
Can this needle technique be used to detoxify?
Bisakah teknik jarum ini digunakan untuk detoksifikasi?
This is...
Ini...
The Jin secret technique.
Teknik rahasia Jin.
Heavenly Root Moon Cave!
Gua Bulan Akar Surgawi!
People say this technique
Orang-orang mengatakan teknik ini
can bring the dead back to life.
dapat menghidupkan kembali orang mati.
However, the principles of it are extremely complex.
Namun, prinsip-prinsipnya sangat kompleks.
I heard that in the Jin family,
Saya mendengar bahwa di keluarga Jin,
only the Fourth Lady had some understanding of it.
hanya Ibu Negara Keempat yang memiliki sedikit pemahaman tentang hal itu.
With just the two of us,
Hanya kita berdua,
even in a lifetime,
bahkan seumur hidup,
it would be difficult to study and master it.
Akan sulit untuk mempelajari dan menguasainya.
We have to try.
Kita harus mencoba.
Father, Ling Long still refuses to eat.
Ayah, Ling Long masih menolak untuk makan.
She is determined not to marry Shao Ji Zu.
Dia bertekad untuk tidak menikahi Shao Ji Zu.
Sacrificing Ling Long for the Huo family...
Mengorbankan Ling Long untuk keluarga Huo...
I cannot bear to do it.
Aku tidak sanggup melakukannya.
Ling Long is my daughter.
Ling Long adalah putriku.
Do you think I'm not heartbroken?
Apakah kamu pikir aku tidak patah hati?
Father.
Ayah.
I am willing to bear all the Huo family's future fortunes alone.
Saya bersedia menanggung semua kerugian masa depan keluarga Huo sendirian.
Let Ling Long stay away from clan disputes,
Biarkan Ling Long menjauh dari perselisihan antar klan,
and live a free and easy life.
dan menjalani hidup yang bebas dan santai.
All fortunes?
Semua keberuntungan?
Can you inherit the Linglong Eye for her?
Bisakah kamu mewariskan Mata Linglong untuknya?
Master.
Menguasai.
The young lady said she has agreed to the marriage.
Wanita muda itu mengatakan bahwa dia telah menyetujui pernikahan tersebut.
She is eating right now.
Dia sedang makan sekarang.
Ling Long. Have you really thought it through?
Ling Long. Apakah kau sudah benar-benar memikirkannya matang-matang?
I haven't and I never will.
Saya belum pernah dan tidak akan pernah.
Then why...
Lalu mengapa...
Regarding the Baihua Sect, were you lying to me too?
Mengenai Sekte Baihua, apakah kau juga berbohong padaku?
So it was all for Zhan Zhao.
Jadi, semua itu demi Zhan Zhao.
You just want me to get married, right?
Kamu hanya ingin aku menikah, kan?
As long as it saves Zhan Zhao,
Asalkan itu menyelamatkan Zhan Zhao,
I'll marry him.
Aku akan menikah dengannya.
After I finish eating, I'll go see Great-Aunt.
Setelah selesai makan, aku akan pergi menemui Bibi Buyut.
Feng Er.
Feng Er.
Go with her.
Pergilah bersamanya.
[Great-Aunt Huo, Linglong Manor]
[Bibi Huo, Kediaman Linglong]
Great-Aunt!
Bibi buyut!
Ling Long!
Ling Long!
Are you doing well?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine, I'm fine.
Aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
When Feng Er went to find you, he told me you've gained many skills.
Saat Feng Er pergi mencarimu, dia memberitahuku bahwa kau telah memperoleh banyak keterampilan.
When I heard that, I was happy for you from my heart.
Saat aku mendengar itu, aku ikut berbahagia untukmu dari lubuk hatiku.
On this journey, I have indeed seen a lot.
Dalam perjalanan ini, saya memang telah melihat banyak hal.
- And I even made two good friends. - Is that so?
- Dan aku bahkan punya dua teman baik. - Benarkah begitu?
I came back this time
Aku kembali kali ini
to ask you a favor.
untuk meminta bantuanmu.
Father.
Ayah.
Shao Ji Zu sent word.
Shao Ji Zu mengirim pesan.
He said that in a few days,
Dia mengatakan bahwa dalam beberapa hari,
he will come to take her away.
Dia akan datang untuk membawanya pergi.
The wedding date hasn't arrived yet.
Tanggal pernikahan belum tiba.
How can he take her to his manor?
Bagaimana dia bisa membawanya ke rumah besarnya?
Acting in such a manner,
Bertindak dengan cara seperti itu,
where does that leave Ling Long's reputation?
Lalu bagaimana nasib reputasi Ling Long?
Truly absurd!
Sungguh tidak masuk akal!
This is indeed inappropriate.
Ini memang tidak pantas.
Keep a close eye on her.
Awasi dia dengan cermat.
We will discuss this further later.
Kita akan membahas ini lebih lanjut nanti.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Regarding the antidote, I can help you send a messenger pigeon to ask the Baihua Sect.
Mengenai penawarnya, saya bisa membantu Anda mengirim merpati pembawa pesan untuk bertanya kepada Sekte Baihua.
However,
Namun,
I must give you a piece of advice.
Saya harus memberikan Anda sebuah nasihat.
If you cannot escape this engagement,
Jika Anda tidak dapat menghindari pertunangan ini,
and the fate of the Huo family daughters,
dan nasib putri-putri keluarga Huo,
then do not fall for Zhan Zhao.
Kalau begitu, jangan sampai terpikat oleh Zhan Zhao.
The fate of the Huo family daughters?
Nasib para putri keluarga Huo?
Was it the same for you and my auntie?
Apakah hal yang sama terjadi padamu dan bibiku?
I thought that since you and Shao Ji Zu met at 16,
Saya pikir karena Anda dan Shao Ji Zu bertemu saat berusia 16 tahun,
you were childhood sweethearts.
Kalian adalah kekasih sejak kecil.
That would be better than your auntie and me, who were forced to marry total strangers.
Itu akan lebih baik daripada aku dan bibimu, yang dipaksa menikahi orang asing.
But now it seems...
Namun sekarang tampaknya...
he is not a good match either.
Dia juga bukan pasangan yang cocok.
Could it be that back then...
Mungkinkah kala itu...
Auntie also left home to escape her marriage?
Apakah Tante juga meninggalkan rumah untuk menghindari pernikahannya?
She also wanted...
Dia juga menginginkan...
to escape her fate.
untuk menghindari takdirnya.
In the end,
Pada akhirnya,
I suppose she did escape it.
Kurasa dia berhasil lolos dari situ.
But the price...
Tapi harganya...
was her own life.
adalah hidupnya sendiri.
The Huo family sacrifices its daughters.
Keluarga Huo mengorbankan putri-putri mereka.
Is this marriage alliance...
Apakah ini aliansi pernikahan...?
to win over the noble and the powerful?
untuk memenangkan hati para bangsawan dan orang-orang berkuasa?
Xuanqing Palace and Qingshan Sect...
Istana Xuanqing dan Sekte Qingshan...
are just two insignificant sects.
hanyalah dua sekte yang tidak penting.
The Huo family has no need to rely on them.
Keluarga Huo tidak perlu bergantung pada mereka.
But it is precisely such petty sects
Namun justru sekte-sekte kecil seperti itulah yang
that have left the Huo family with no other choice.
yang membuat keluarga Huo tidak punya pilihan lain.
Regarding the marriage,
Mengenai pernikahan,
it wasn't the Huo family choosing them.
Bukan keluarga Huo yang memilih mereka.
It was they...
Merekalah...
who chose the Huo family.
yang memilih keluarga Huo.
They are all after the Linglong Eye.
Mereka semua mengincar Mata Linglong.
The fate of the Huo family's women is all tied to this Linglong Eye.
Nasib para wanita keluarga Huo semuanya terikat pada Mata Linglong ini.
I've heard since I was a child that our family possesses such a treasure.
Sejak kecil saya sudah mendengar bahwa keluarga kami memiliki harta karun seperti itu.
But I have never seen it.
Tapi saya belum pernah melihatnya.
What exactly is this Linglong Eye?
Sebenarnya apa itu Mata Linglong?
Child,
Anak,
if you have made up your mind to escape your fate,
jika kamu sudah memutuskan untuk menghindari takdirmu,
then the secret of the Linglong Eye has nothing to do with you.
kalau begitu, rahasia Mata Linglong tidak ada hubungannya denganmu.
While you were away,
Saat kau pergi,
though I worried about your safety,
meskipun aku mengkhawatirkan keselamatanmu,
more than anything, I was glad you finally escaped.
Lebih dari segalanya, aku senang akhirnya kau berhasil lolos.
Since you already got away,
Karena kamu sudah berhasil pergi,
you shouldn't have come back.
Seharusnya kau tidak kembali.
Leave us.
Tinggalkan kami.
The more stubborn you are,
Semakin keras kepala Anda,
the less likely Father will let you leave.
Semakin kecil kemungkinan Ayah akan mengizinkanmu pergi.
You must humor him first,
Kamu harus menuruti keinginannya terlebih dahulu,
then find another way to escape.
Lalu cari cara lain untuk melarikan diri.
I knew you would try some tricks to escape.
Aku tahu kau akan mencoba beberapa trik untuk melarikan diri.
But I didn't expect your brother and your Great-Aunt would both help you.
Tapi aku tidak menyangka kakakmu dan bibi buyutmu akan sama-sama membantumu.
What did she say to you?
Apa yang dia katakan padamu?
She didn't say anything.
Dia tidak mengatakan apa pun.
Father,
Ayah,
I really won't marry Shao Ji Zu.
Aku benar-benar tidak akan menikahi Shao Ji Zu.
I have no wish to fight you,
Aku tidak ingin berkelahi denganmu,
so I can only apologize to you later.
jadi aku hanya bisa meminta maaf padamu nanti.
Father!
Ayah!
With so many of you here,
Dengan banyaknya dari Anda yang hadir di sini,
is there really no way at all?
Apakah benar-benar tidak ada cara lain sama sekali?
If there were a way to cure the poison,
Seandainya ada cara untuk menyembuhkan racun itu,
how would I dare hide it from you?
Bagaimana mungkin aku berani menyembunyikannya darimu?
Even Master Tang here is helpless as well.
Bahkan Guru Tang pun tak berdaya di sini.
Bring me the Day-Long Cocoon.
Bawakan aku Kepompong Sepanjang Hari.
You want to use it for Lament Pill?
Anda ingin menggunakannya untuk Pil Ratapan?
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
Lament Pill cannot cure Zhan Zhao.
Pil Ratapan tidak dapat menyembuhkan Zhan Zhao.
And you've been out of practice for years.
Dan kamu sudah lama tidak berlatih.
- How could you-- - That's my business.
- Bagaimana bisa kau-- - Itu urusan saya.
My herbs. I can use them however I want!
Rempah-rempah saya. Saya bisa menggunakannya sesuka saya!
Old Chief! Sir!
Kepala Suku Tua! Tuan!
The Chief is still alive.
Kepala suku masih hidup.
Where did Zhan Zhao go?
Ke mana Zhan Zhao pergi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
He made my life a living hell.
Dia membuat hidupku seperti neraka.
Might as well have killed me.
Sama saja seperti membunuhku.
You want to die that badly?
Kamu sangat ingin mati?
Why don't I grant your wish now?
Mengapa aku tidak mengabulkan permintaanmu sekarang?
You wouldn't dare.
Kamu tidak akan berani.
You've scoured all the medical books,
Anda telah meneliti semua buku medis,
but you haven't found a way to save him, have you?
Tapi kau belum menemukan cara untuk menyelamatkannya, kan?
Hand over the antidote!
Serahkan penawarnya!
Is this how you beg for a favor?
Apakah seperti ini cara meminta bantuan?
If I'd known you'd give up your blood feud for him,
Seandainya aku tahu kau akan mengakhiri permusuhan berdarahmu demi dia,
why would I have bothered to flee?
Mengapa saya harus repot-repot melarikan diri?
Little Seventeen.
Si Kecil Berusia Tujuh Belas Tahun.
I have an idea.
Saya punya ide.
Kneel down and beg me now.
Berlututlah dan mohonlah padaku sekarang.
Maybe...
Mungkin...
I'll consider helping you save him.
Aku akan mempertimbangkan untuk membantumu menyelamatkannya.
Even now,
Bahkan sekarang,
when you're in such a state,
ketika kamu berada dalam keadaan seperti itu,
all you think about is revenge
Yang kau pikirkan hanyalah balas dendam.
and humiliating me.
dan mempermalukan saya.
I'm not a good person.
Aku bukan orang baik.
But you are.
Tapi memang benar begitu.
Kneel down and beg me.
Berlututlah dan mohonlah padaku.
I'll help you save him.
Aku akan membantumu menyelamatkannya.
A man's dignity is worth its weight in gold.
Martabat seorang pria tak ternilai harganya, setara dengan emas.
How can you kneel to such a scoundrel?
Bagaimana mungkin kau berlutut di hadapan bajingan seperti itu?
He's lying to you.
Dia berbohong padamu.
He has no way to cure me.
Dia tidak punya cara untuk menyembuhkan saya.
If even Lament Pill can't cure it,
Jika bahkan Pil Ratapan pun tidak bisa menyembuhkannya,
how could he...
bagaimana mungkin dia...
produce an antidote?
Menghasilkan penawarnya?
Bro. What does this notice say?
Bro, apa isi pemberitahuan ini?
Jin Xue Wen's murder case is being retried.
Kasus pembunuhan Jin Xue Wen sedang disidangkan ulang.
The real killer is someone else.
Pembunuh sebenarnya adalah orang lain.
Jin Xue Wen?
Jin Xuewen?
Isn't that a case from 15 years ago?
Bukankah itu kasus dari 15 tahun yang lalu?
- It's been so long. - Yes, 15 years.
- Sudah lama sekali. - Ya, 15 tahun.
I can't believe they're retrying a case from so long ago.
Aku tak percaya mereka mengadili kembali kasus yang sudah begitu lama.
Moreover, the accused is the chief of the Jin family, Jin Zhen Ping.
Selain itu, terdakwa adalah kepala keluarga Jin, Jin Zhen Ping.
Aren't they great people, all known for saving lives?
Bukankah mereka orang-orang hebat, yang semuanya dikenal karena menyelamatkan nyawa?
What great people?
Siapa orang-orang hebat itu?
It says here that even the plague back then will be thoroughly investigated.
Disebutkan di sini bahwa bahkan wabah penyakit pada masa itu pun akan diselidiki secara menyeluruh.
I'm afraid it's inseparable from the Jin family.
Saya khawatir hal itu tidak bisa dipisahkan dari keluarga Jin.
You're all missing the point.
Kalian semua salah paham.
The notice says that the Jin Xue Wen case has uncovered many wrongful cases.
Pemberitahuan itu menyatakan bahwa kasus Jin Xue Wen telah mengungkap banyak kasus yang salah.
The court is sending an imperial envoy to Xiangyang for a full investigation.
Istana mengirimkan utusan kekaisaran ke Xiangyang untuk melakukan penyelidikan menyeluruh.
This is what's truly rare.
Inilah yang benar-benar langka.
Look! It's Jin Zhen Ping!
Lihat! Itu Jin Zhen Ping!
He deserves it!
Dia pantas mendapatkannya!
My San Lang is young and smart. A rare talent seen once in a century.
San Lang saya masih muda dan cerdas. Bakat langka yang hanya muncul sekali dalam seabad.
Have you seen my San Lang?
Apakah kamu melihat San Lang-ku?
Mr. Xu.
Tuan Xu.
- Mr. Xu. - A rare talent seen once in a century.
- Bapak Xu. - Bakat langka yang hanya muncul sekali dalam seabad.
- My San Lang is young and smart.
- Tuan Xu. - San Lang saya masih muda dan pintar.
A rare talent seen once in a century.
Bakat langka yang hanya muncul sekali dalam seabad.
- Mr. Xu! - My San Lang is young and smart.
- Tuan Xu! - San Lang saya masih muda dan pintar.
Mr. Xu!
Tuan Xu!
This is for you.
Ini untukmu.
Do you think I'm a child?
Apakah menurutmu aku masih anak-anak?
Why give me this?
Mengapa kau memberikan ini padaku?
Haven't you always wanted an eagle kite?
Bukankah kamu selalu menginginkan layang-layang elang?
It's far worse than my brother's.
Ini jauh lebih buruk daripada yang dialami saudara laki-laki saya.
It's a gift, don't be so picky.
Ini hadiah, jangan terlalu pilih-pilih.
Fly it into the sky.
Terbangkan ke langit.
All your worries and misfortune
Segala kekhawatiran dan kemalanganmu
will vanish into thin air.
akan lenyap begitu saja.
I'm not a child anymore. Who'd believe in such things?
Aku bukan anak kecil lagi. Siapa yang akan percaya hal-hal seperti itu?
If I fly it into the sky,
Jika aku menerbangkannya ke langit,
will it cure your poison?
Apakah ini akan menyembuhkan racunmu?
What? Sweet water?
Apa? Air tawar?
You're injured, so don't drink alcohol.
Anda cedera, jadi jangan minum alkohol.
For you.
Untukmu.
When you risked everything to return to the capital to see the Emperor,
Ketika kau mempertaruhkan segalanya untuk kembali ke ibu kota menemui Kaisar,
you didn't really believe there would be justice, did you?
Kamu sebenarnya tidak percaya akan ada keadilan, kan?
Then why don't you keep believing in your sword?
Lalu mengapa kamu tidak terus percaya pada pedangmu?
I did believe.
Aku memang percaya.
But are we necessarily right?
Namun, apakah kita selalu benar?
Not everyone is like us,
Tidak semua orang seperti kita,
possessing martial arts skills.
memiliki keterampilan bela diri.
What can most people believe in?
Apa yang dapat dipercaya oleh kebanyakan orang?
What can they hope for?
Apa yang bisa mereka harapkan?
I still want to try to believe...
Aku masih ingin mencoba untuk percaya...
that what they believe in,
itulah yang mereka yakini,
and hope for actually exists in this world.
dan harapan itu benar-benar ada di dunia ini.
Try to believe?
Cobalah untuk percaya?
Yes.
Ya.
Try to believe.
Cobalah untuk percaya.
And I don't dare not to.
Dan aku tak berani untuk tidak melakukannya.
If justice truly vanished from this world,
Jika keadilan benar-benar lenyap dari dunia ini,
wouldn't it be tragic?
Bukankah itu akan menjadi tragedi?
Though sometimes trying to believe
Meskipun terkadang mencoba untuk percaya
feels like a massive gamble.
terasa seperti pertaruhan besar.
[Cultivate Light, Uphold Reverence] Guard Zhan.
[Budidayakan Cahaya, Junjung Tinggi Penghormatan] Jaga Zhan.
Rise and speak.
Bangun dan bicaralah.
Your Majesty.
Yang Mulia.
If I only focus on the Prince of Xiangyang's case
Jika saya hanya fokus pada kasus Pangeran Xiangyang
while ignoring the suffering of the people,
sambil mengabaikan penderitaan rakyat,
even sacrifice justice for the people of Xiangzhou
Bahkan mengorbankan keadilan demi rakyat Xiangzhou
to pave the way for my investigation,
untuk membuka jalan bagi penyelidikan saya,
then how am I different...
Lalu apa bedanya saya...
from the officials listed in the ledger?
dari para pejabat yang tercantum dalam buku besar?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the people of Xiangzhou have suffered long enough.
Rakyat Xiangzhou telah cukup lama menderita.
We cannot let them keep suffering.
Kita tidak bisa membiarkan mereka terus menderita.
Rise.
Bangkitlah.
Take the pieces.
Ambillah potongan-potongannya.
If the pieces in your hand...
Jika bidak-bidak di tanganmu...
are more than mine,
lebih banyak dari milikku,
I shall grant your request.
Saya akan mengabulkan permintaan Anda.
Fortunately,
Untung,
this time,
kali ini,
I was right again.
Aku benar lagi.
You make it sound so easy.
Kamu membuatnya terdengar sangat mudah.
In my view, your trip to the capital was quite harrowing.
Menurut saya, perjalanan Anda ke ibu kota cukup mengerikan.
There is one thing I don't get.
Ada satu hal yang tidak saya mengerti.
When you took Jin Zhen Ping to the Yaksha Temple,
Saat kau membawa Jin Zhen Ping ke Kuil Yaksha,
you clearly intended to kill him.
Anda jelas-jelas berniat membunuhnya.
Why did you change your mind?
Mengapa kamu berubah pikiran?
I'm not reconciled to this.
Saya belum menerima hal ini.
I couldn't let Jin Zhen Ping die like that.
Aku tidak bisa membiarkan Jin Zhen Ping mati seperti itu.
What is retrieved by the sword...
Apa yang diambil oleh pedang...
is justice for the living,
adalah keadilan bagi yang hidup,
not for the deceased.
bukan untuk orang yang sudah meninggal.
The innocence of the deceased
Kepolosan orang yang meninggal
must be like a kite flown high in the sky,
Pasti seperti layang-layang yang diterbangkan tinggi di langit,
visible to everyone.
Terlihat oleh semua orang.
The outcome now,
Hasilnya sekarang,
did it bring you more peace of mind...
Apakah hal itu memberimu ketenangan pikiran yang lebih besar...?
than simply killing Jin Zhen Ping?
daripada sekadar membunuh Jin Zhen Ping?
I think I understand now.
Saya rasa sekarang saya mengerti.
You aren't loyal to the court,
Kamu tidak setia kepada pengadilan,
- you're using it. - My Lord!
- Anda menggunakannya. - Tuanku!
My Lord!
Tuanku!
- My Lord. You're finally back. - Hey, genius.
- Tuanku. Anda akhirnya kembali. - Hei, jenius.
On this trip to the capital,
Dalam perjalanan ke ibu kota ini,
I brought you pastries from Kaifeng.
Aku membawakanmu kue-kue dari Kaifeng.
You can eat them back at the inn.
Anda bisa memakannya di penginapan.
Why didn't you take me back?
Mengapa kamu tidak menerimaku kembali?
I really miss Zhang Long and Zhao Hu.
Aku sangat merindukan Zhang Long dan Zhao Hu.
You miss them?
Apakah kamu merindukan mereka?
Well, they miss you too.
Ya, mereka juga merindukanmu.
Once our mission is complete,
Setelah misi kita selesai,
we can return to the capital.
Kita bisa kembali ke ibu kota.
When I return, I will order the Imperial Academy of Medicine to find you a cure.
Saat aku kembali, aku akan memerintahkan Akademi Kedokteran Kekaisaran untuk menemukan obat untukmu.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
As for Si Ming,
Adapun Si Ming,
the men I sent out earlier have reported.
Orang-orang yang saya kirim sebelumnya telah melapor.
They found traces of him in Wanshan County.
Mereka menemukan jejaknya di Kabupaten Wanshan.
I checked his records.
Saya memeriksa catatannya.
He did indeed serve as a clerk there.
Dia memang pernah bekerja sebagai juru tulis di sana.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness. Please don't take Zhao Zhi Er back.
Yang Mulia. Mohon jangan bawa Zhao Zhi Er kembali.
Without him here,
Tanpa dia di sini,
we won't be able to investigate.
Kami tidak akan bisa melakukan penyelidikan.
Why can't you investigate without him?
Mengapa kamu tidak bisa melakukan penyelidikan tanpa dia?
Because my Lord was poisoned,
Karena tuanku diracuni,
I'm already feeling quite depressed.
Aku sudah merasa cukup depresi.
If he leaves too,
Jika dia juga pergi,
I'm afraid life will lose all its joy.
Aku khawatir hidup akan kehilangan semua kegembiraannya.
I'm afraid I won't be able to care for my Lord,
Saya khawatir saya tidak akan mampu merawat Tuan saya,
which will affect the investigation.
yang akan memengaruhi penyelidikan.
All right.
Baiklah.
Since you're so essential,
Karena kamu sangat penting,
you may stay for a while longer.
Anda boleh tinggal lebih lama lagi.
Remember,
Ingat,
don't cause Lord Zhan any trouble.
Jangan menimbulkan masalah bagi Tuan Zhan.
Yes, Your Highness. Don't worry.
Baik, Yang Mulia. Jangan khawatir.
[Jiao Mansion] Ling Long.
[Rumah Jiao] Ling Long.
Aunt.
Tante.
I asked you here today
Aku mengundangmu ke sini hari ini
because Si Yuan has something for you.
Karena Si Yuan punya sesuatu untukmu.
This belonged to your auntie.
Ini milik bibimu.
When she came to town,
Ketika dia datang ke kota,
I saw her carrying it with her.
Aku melihat dia membawanya bersamanya.
After she passed away, this item went missing.
Setelah dia meninggal dunia, barang ini hilang.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
Si Yuan had it retrieved from Shengyun Stronghold.
Si Yuan menyuruh orang mengambilnya dari Benteng Shengyun.
Only then did I realize
Baru saat itulah aku menyadari
it had been taken by Jiao Chao Gui.
Itu telah diambil oleh Jiao Chao Gui.
This crack on the top...
Retakan di bagian atas ini...
He must have tried to hack it open with a sword
Dia pasti mencoba mendobraknya dengan pedang.
when he couldn't open it.
ketika dia tidak bisa membukanya.
Si Yuan had a craftsman repair it,
Si Yuan menyuruh seorang pengrajin untuk memperbaikinya,
but this was the best they could do.
tetapi ini adalah yang terbaik yang bisa mereka lakukan.
The letters left in He Bo's manor must have been written by someone else.
Surat-surat yang tertinggal di rumah He Bo pasti ditulis oleh orang lain.
Among these letters, there are three markings.
Di antara huruf-huruf ini, terdapat tiga tanda.
Aunt,
Tante,
did Auntie ever tell you
Apakah Bibi pernah memberitahumu?
where she had been before she came to Tanxi Town?
Di mana dia berada sebelum datang ke Kota Tanxi?
I think she said...
Saya rasa dia berkata...
she had been to Wanshan County.
Dia pernah mengunjungi Kabupaten Wanshan.
The Huo family has no relatives in Wanshan County.
Keluarga Huo tidak memiliki kerabat di Kabupaten Wanshan.
But Great-Aunt said Qingshan Sect's Lin family once sought a marriage alliance with us.
Namun, Bibi Buyut mengatakan bahwa keluarga Lin dari Sekte Qingshan pernah berupaya menjalin aliansi pernikahan dengan kita.
Auntie's visit to Wanshan County might have been to break it off.
Kunjungan Bibi ke Kabupaten Wanshan mungkin bertujuan untuk mengakhiri hubungan mereka.
Could it be that she brought it from the Lin family?
Mungkinkah dia membawanya dari keluarga Lin?
It's all possible.
Semua itu mungkin terjadi.
My Lord, the case is solved! I've figured it out.
Yang Mulia, kasusnya sudah terpecahkan! Saya sudah mengetahuinya.
We were puzzled before about
Sebelumnya kami merasa bingung tentang hal ini.
how Auntie Huo learned the plague.
Bagaimana Bibi Huo tertular wabah penyakit tersebut.
Now we know the Lin family might be in league with the Lord of Xiangyang.
Sekarang kita tahu bahwa keluarga Lin mungkin bersekutu dengan Penguasa Xiangyang.
And since she visited them,
Dan sejak dia mengunjungi mereka,
could she have learned about it from the Lin family?
Mungkinkah dia mengetahuinya dari keluarga Lin?
To Wanshan County.
Ke Kabupaten Wanshan.
Are we really going to Wanshan County?
Apakah kita benar-benar akan pergi ke Kabupaten Wanshan?
Just go. What are you howling about?
Pergi saja. Kenapa kamu berteriak-teriak?
You don't understand. Wanshan County has a bad reputation.
Kamu tidak mengerti. Kabupaten Wanshan memiliki reputasi buruk.
A few years ago, Prince Hui and I visited there.
Beberapa tahun lalu, Pangeran Hui dan saya mengunjungi tempat itu.
The streets were full of beggars.
Jalanan dipenuhi oleh para pengemis.
His Highness kindly gave alms,
Yang Mulia dengan baik hati memberikan sedekah,
but was swarmed and chased by the mob.
tetapi dikerumuni dan dikejar oleh massa.
We barely managed to escape.
Kami nyaris tidak berhasil melarikan diri.
I'm still a bit shaken now.
Aku masih agak terguncang sampai sekarang.
Let's go. We need to prepare.
Ayo kita mulai. Kita perlu bersiap.
Let's get some inconspicuous clothes for everyone, and some food.
Mari kita siapkan pakaian yang tidak mencolok untuk semua orang, dan juga makanan.
Let's go.
Ayo pergi.
Bai?
Ya?
You're already in disguise?
Kamu sudah menyamar?
Dressing simply would have sufficed.
Berpakaian sederhana saja sudah cukup.
No need to go this far.
Tidak perlu sampai sejauh ini.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Zhu Zi, from now on,
Zhu Zi, mulai sekarang,
the task of watering it is yours.
Tugas menyiraminya adalah tanggung jawabmu.
If it dies, I'll hold you responsible.
Jika mati, aku akan menganggapmu bertanggung jawab.
Let's go. Hurry.
Ayo pergi. Cepat.
What is that?
Apa itu?
Once it's grown,
Setelah tumbuh,
I'll reveal the answer.
Aku akan mengungkapkan jawabannya.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
The Jinmao Rat has transformed into a gardener.
Tikus Jinmao telah berubah menjadi seorang tukang kebun.
Am I not allowed to laugh?
Apakah aku tidak diperbolehkan tertawa?
Your Highness.
Yang Mulia.
The names from the ledger
Nama-nama dari buku besar
are all here.
semuanya ada di sini.
You have a remarkable memory.
Anda memiliki daya ingat yang luar biasa.
I am merely dedicated to serving Your Highness.
Saya hanya berdedikasi untuk melayani Yang Mulia.
Since I've brought you back to the manor,
Sejak aku membawamu kembali ke rumah besar ini,
I won't be too
Aku tidak akan terlalu
harsh on you.
Itu tidak adil bagimu.
Rest assured and stay here.
Tenang saja dan tetaplah di sini.
There will be a time...
Akan tiba waktunya...
for you to use your talents.
agar kamu dapat menggunakan bakatmu.
I, Qiu Han,
Aku, Qiu Han,
thank Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
I will devote my whole life to you!
Aku akan mengabdikan seluruh hidupku untukmu!
Your Highness.
Yang Mulia.
I have heard that Zhan Zhao and his party are heading toward Wanshan County.
Saya mendengar bahwa Zhan Zhao dan rombongannya sedang menuju ke Kabupaten Wanshan.
I have also made some arrangements,
Saya juga sudah membuat beberapa pengaturan,
hoping to assist Dong Jun.
berharap dapat membantu Dong Jun.
Rise.
Bangkit.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Your Highness.
Yang Mulia.
What Si Ming just said
Apa yang baru saja dikatakan Si Ming
seemed to be from the heart.
sepertinya berasal dari hati.
The officials on this list...
Para pejabat dalam daftar ini...
They only served us
Mereka hanya melayani kami
because they were controlled by the ledger.
karena mereka dikendalikan oleh buku besar.
It was also he...
Dia juga...
who personally destroyed the foundation he built.
yang secara pribadi menghancurkan fondasi yang telah ia bangun.
My nephew there...
Keponakanku di sana...
has already made a move against the people on the list.
telah mengambil tindakan terhadap orang-orang yang ada dalam daftar tersebut.
I have already known about his plan
Saya sudah mengetahui rencananya.
in Wanshan County.
di Kabupaten Wanshan.
There is nothing brilliant about it.
Tidak ada yang istimewa dari hal itu.
Fortunately, Dong Jun is there.
Untungnya, Dong Jun ada di sana.
He'll keep it under control.
Dia akan mengendalikannya.
Indeed.
Memang.
Please rest assured.
Tenang saja.
With Shan Gui and Dong Jun there,
Dengan Shan Gui dan Dong Jun di sana,
our grand plan will be as stable as the mountain.
Rencana besar kita akan sekokoh gunung itu.
Stable?
Stabil?
Zhan Zhao has already ruined half of my domain!
Zhan Zhao telah menghancurkan separuh wilayahku!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Blackie.
Blackie.
Shouldn't we stop focusing only on the Central Plains?
Bukankah seharusnya kita berhenti hanya berfokus pada Dataran Tengah?
Shouldn't we...
Bukankah seharusnya kita...
shift our focus toward the northwest?
Apakah kita perlu mengalihkan fokus ke arah barat laut?
Your Highness, do you mean...
Yang Mulia, apakah maksud Anda...
The letter that Liu Hong Yi intercepted earlier,
Surat yang dicegat Liu Hong Yi sebelumnya,
it was a generous gift from them.
Itu adalah hadiah yang murah hati dari mereka.
Then we should...
Kalau begitu, kita harus...
return the favor.
Balas budi.
We should also...
Kita juga harus...
prepare some gifts for them.
Siapkan beberapa hadiah untuk mereka.
Perhaps one day,
Mungkin suatu hari nanti,
they might actually be of help to us.
Mereka mungkin sebenarnya bisa membantu kita.
I understand.
Saya mengerti.
I'll see to it right away.
Saya akan segera mengurusnya.
[Wanshan County]
[Kabupaten Wanshan]
Zhao Zhi Er,
Zhao Zhi Er,
is this what you called a dangerous place?
Apakah ini yang kau sebut tempat berbahaya?
Did we walk into the wrong place?
Apakah kita salah masuk tempat?
This place is surrounded by mountains and lacks arable land.
Tempat ini dikelilingi pegunungan dan kekurangan lahan pertanian.
Aside from weeds and rocks,
Selain gulma dan bebatuan,
it has nothing.
Tidak ada apa-apa di sana.
It seems it was indeed a backwater back then.
Tampaknya tempat itu memang terpencil pada waktu itu.
To have such a bustling market now...
Sungguh menyenangkan memiliki pasar yang ramai seperti sekarang ini...
it shows that the local officials
hal ini menunjukkan bahwa para pejabat setempat
has governed this place well.
telah memerintah tempat ini dengan baik.
Who lost their purse?
Siapa yang kehilangan dompetnya?
Is this your purse?
Apakah ini dompetmu?
- No. - No?
- Tidak, tidak?
Who lost their purse?
Siapa yang kehilangan dompetnya?
Is this your purse?
Apakah ini dompetmu?
Then I'll hang it here.
Kalau begitu, saya akan menggantungnya di sini.
I've only read about this in books. No one picks up lost items on the road.
Saya hanya pernah membaca tentang ini di buku. Tidak ada yang mengambil barang-barang yang hilang di jalan.
I've finally seen it with my own eyes today.
Akhirnya aku melihatnya sendiri hari ini.
[Wanted Order] This is...
[Perintah Buronan] Ini adalah...
Mo Dao?
Mo Dao?
Interesting.
Menarik.
Xiuluo Cult belongs to Lord of Xiangyang.
Kultus Xiuluo milik Penguasa Xiangyang.
By doing this, the magistrate is clearly defying Lord of Xiangyang.
Dengan melakukan ini, hakim tersebut jelas-jelas menentang Penguasa Xiangyang.
Indeed. He actually dared to issue a warrant for Xiuluo Cult.
Sungguh. Dia benar-benar berani mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Sekte Xiuluo.
He is quite bold.
Dia cukup berani.
With only the manpower of a small county,
Hanya dengan tenaga kerja dari sebuah kabupaten kecil,
can he really match Xiuluo Cult?
Bisakah dia benar-benar menandingi Sekte Xiuluo?
One look and I know you aren't locals.
Sekali lihat saja, aku tahu kalian bukan penduduk lokal.
You don't know how capable our Magistrate Hu is.
Anda tidak tahu betapa cakapnya Hakim Hu kita.
Ever since he took office,
Sejak ia menjabat,
the local bandits and bullies,
Para bandit dan preman setempat,
no matter how vicious,
betapapun kejamnya,
they have all been dealt with.
Semua masalah tersebut telah ditangani.
This is an old notice.
Ini adalah pengumuman lama.
Xiuluo Cult fled long ago.
Sekte Xiuluo telah lama melarikan diri.
They don't dare come here to cause any trouble.
Mereka tidak berani datang ke sini untuk membuat masalah.
Sir,
Pak,
do you know where the Lin family of the Qingshan Sect is?
Apakah kamu tahu di mana keluarga Lin dari Sekte Qingshan berada?